#### C ： C 和指针

###### 忘记谭浩强那本糟糕不堪的 C 程序设计， C和指针 才是 C 语言的最佳入门书籍。它详细但又不失简练的介绍了 C 语言以及 C 标准库的方方面面。

###### 对于C语言初学者，最难的概念不仅仅是指针和数组，还有指向数组的指针和指向指针的指针。 C和指针 花了大量的篇幅和图示来把这些难懂但重要的概念讲的清清楚楚，这也是推荐它作为C语言入门读物的原因。

#### C++ ： C++ 程序设计原理与实践

###### 作为C++的发明者，没有人能比 Bjarne Stroustrup 更理解C++。Bjarne在Texas A&M大学任教时使用C++为大学新生讲授编程，从而就有了 C++ 程序设计原理与实践 这本书——它面向编程初学者，既包含 C++ 教程，也包含大量程序设计原则。它不但是最好的C++入门书，也是最好的编程入门书。

###### 比较有趣的是， C++ 程序设计原理与实践 直到全书过半都没有出现指针，这可能是Bjarne为了证明不学C也可以学好C++吧。

#### Java ： Java 核心技术（第9版）

###### 平心而论 Java 核心技术 （即Core Java）并不算是一本特别出色的书籍：示例代码不够严谨，充斥着很多与C/C++的比较，语言也不够简洁——问题在于Java并没有一本很出色的入门书籍，与同类型的 Java 编程思想 相比， Java 核心技术 至少做到了废话不多，与时俱进（ Java 编程思想 还停留在 Java 6之前），矮子里面选将军， Java 核心技术 算不错了。

#### C\# ： 精通 C\#（第6版）

###### 可能你会疑问为什么会推荐这本接近 1200 页的“巨著”用作 C\# 入门，这是答案：

###### C\# 的语言特性非常丰富，很难用简短的篇幅概括这些特性；

###### 精通 C\# 之所以有近 1200 页的篇幅，是因为它不但全面介绍了 C\# 语言，而且还覆盖了 ADO.NET，WCF，WF，WPF，以及 ASP.NET 这些 .Net 框架。你可以把这本书视为两本书——一本 500 多页的 C\# 语言教程和一本 600 多页的 .Net 平台框架快速上手手册。

###### 尽管标题带有“精通”两字， 精通 C\# 实际上是一本面向初学者的C\#书籍，你甚至不需要太多编程知识，就可以读懂它。

#### JavaScript ： JavaScript DOM编程艺术（第2版）

###### 尽管JavaScript现在可以做到客户端服务器端通吃，尽管 JQuery 之类的前端框架使得一些人可以不懂JavaScript也可以编程，但还是认为学习JavaScript从HTML DOM开始最为适合，因为这是JavaScript设计的初衷。 JavaScript DOM编程艺术 系统的介绍了如何使用JavaScript，HTML，以及 CSS 创建可用的 Web 页面，是一本前端入门佳作。

#### Python ： Python 基础教程（第二版）

###### Python 的入门书籍很多，而且据说质量大多不错，推荐 Python 基础教程 的原因是因为它是Python入门读物——简洁，全面，代码质量很不错，而且有几个很有趣的课后作业，使得我可以快速上手。

###### 这里顺便多说一句，不要用 Python 学习手册 作为Python入门——它的废话实在太多，你能想象它用了15页的篇幅去讲解if语句吗？尽管 O’Reilly 出了很多经典编程书，但这本 Python 学习手册 绝对不在其中。



